.gitignore 設定について 2012/08/07

gitで特定のファイルを管理したくない場合がある。
.oファイルや.fファイルなど。

それをgitの管理下から外す設定方法を示す。

まず、gitのホームディレクトリにおいて、
touch .gitignore
とコマンドうつ。

すると、空の.gitignoreファイルができあがる。
そのファイルにテキストエディタで以下のような内容を記述する。

例）

*.o
*.rxe
*.sh
*.elf
*.map
*.d
*.bin
build/
*.f
*.oram

kernel_*.c
kernel_*.h


詳しい記法については適宜webの文献などを参考してください。
記述後
.gitignoreファイルをgit add する。

こうするとgitで ffff.onといったファイルを管理しなくなる。

注意）.gitignoreファイルを追加追加する前に
すでに無視したいファイルがgitの管理下にある場合は次の操作が必要になる。
gitの管理から外すが、実際のファイルは削除しないために以下の様なコマンドを入力する必要がある。
git rm --cached *.o

同様に無視したいファイルをgit rm する必要があり。
git rm --cached *.f
など

以上で特定のファイルをgitに無視させることができる。
メモ書き程度に参考にしてください。