・直角部分検知
調査の結果輝度値制御の基準値の0.97倍の値を示す事が分かった。そこで、その値を検知したらその場で停止、回転することでライン上にいながらにして直角の旋回を実現することが

・シーソー降下対策（シーソー危険回避実現4）
シーソーが降下する際、ジャイロセンサの値が大きく変化し、走行体の倒立制御が大きく揺らぐ。そこで、ジャイロセンサの値の変化を調べ、シーソーの降下を検知した際に、ジャイロオフセット値を調節することで走行体の倒立制御の維持を実現した。

・ゲート検知の失敗
ゲートの有無は超音波センサを用いて検出するが,超音波センサの特性上値の取得は50ms周期で行わなければならない.よって、ゲート検知をする際の走行体の速度が速すぎると正しくゲートを検知出来ない可能性が高い。そこで、ゲート前の区間で速度を下げることで正確な検知を実現した。

・ペットボトルに対する誤検知大会のコース上にはいくつかのオブジェが置いてあり、ペットボトルを検知する際にそれらを誤って検知する可能性がある。そこで、ライン上かつペットボトルに最も近い位置で停止し検知を行うことで誤検知防止を実現した。
